Repository: mermaid-js/mermaid
Catalog: translation/po/*.po
Languages: ja

source: <p align="center"> <img src="https://raw.githubusercontent.com/mermaid-js/mermaid/develop/docs/public/favicon.svg" height="150"> </p> <h1 align="center"> Mermaid </h1> <p align="center"> Generate diagrams from markdown-like text. <p> <p align="center"> <a href="https://www.npmjs.com/package/mermaid"><img src="https://img.shields.io/npm/v/mermaid?color=ff3670&label="></a> <p>
ja: <p align="center"> <img src="https://raw.githubusercontent.com/mermaid-js/mermaid/develop/docs/public/favicon.svg" height="150"> </p> <h1 align="center"> Mermaid </h1> <p align="center"> マークダウンみたいなテキストから図を生成しよう。 <p> <p align="center"> <a href="https://www.npmjs.com/package/mermaid"><img src="https://img.shields.io/npm/v/mermaid?color=ff3670&label="></a> <p>

source: <p align="center"> <a href="https://mermaid.live/"><b>Live Editor!</b></a> </p> <p align="center"> <a href="https://mermaid.js.org">📖 Documentation</a> | <a href="https://mermaid.js.org/intro/">🚀 Getting Started</a> | <a href="https://www.jsdelivr.com/package/npm/mermaid">🌐 CDN</a> | <a href="https://discord.gg/AgrbSrBer3" title="Discord invite">🙌 Join Us</a> </p> <p align="center"> <a href="./README.zh-CN.md">简体中文</a> <a href="./README.ja.md">日本語</a> </p> <p align="center"> Try Live Editor previews of future releases: <a href="https://develop.git.mermaid.live/" title="Try the mermaid version from the develop branch.">Develop</a> | <a href="https://next.git.mermaid.live/" title="Try the mermaid version from the next branch.">Next</a> </p>
ja: <p align="center"> <a href="https://mermaid.live/"><b>ライブエディタ！</b></a> </p> <p align="center"> <a href="https://mermaid.js.org">📖 ドキュメント</a> | <a href="https://mermaid.js.org/intro/">🚀 はじめよう</a> | <a href="https://www.jsdelivr.com/package/npm/mermaid">🌐 CDN</a> | <a href="https://discord.gg/AgrbSrBer3" title="Discordへの招待">🙌 参加しよう</a> </p> <p align="center"> <a href="./README.md">English</a> <a href="./README.zh-CN.md">简体中文</a> </p> <p align="center"> ライブエディタで将来のリリースのプレビューを試そう：<a href="https://develop.git.mermaid.live/" title="developブランチのバージョンのmermaidを試します。">Develop</a> | <a href="https://next.git.mermaid.live/" title="nextブランチのバージョンのmermaidを試します。">Next</a> </p>

source: [![NPM](https://img.shields.io/npm/v/mermaid)](https://www.npmjs.com/package/mermaid) [![Build CI Status](https://github.com/mermaid-js/mermaid/actions/workflows/build.yml/badge.svg)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/actions/workflows/build.yml) [![npm minified gzipped bundle size](https://img.shields.io/bundlephobia/minzip/mermaid)](https://bundlephobia.com/package/mermaid) [![Coverage Status](https://codecov.io/github/mermaid-js/mermaid/branch/develop/graph/badge.svg)](https://app.codecov.io/github/mermaid-js/mermaid/tree/develop) [![CDN Status](https://img.shields.io/jsdelivr/npm/hm/mermaid)](https://www.jsdelivr.com/package/npm/mermaid) [![NPM Downloads](https://img.shields.io/npm/dm/mermaid)](https://www.npmjs.com/package/mermaid) [![Join our Discord!](https://img.shields.io/static/v1?message=join%20chat&color=9cf&logo=discord&label=discord)](https://discord.gg/AgrbSrBer3) [![Twitter Follow](https://img.shields.io/badge/Social-mermaidjs__-blue?style=social&logo=X)](https://twitter.com/mermaidjs_) [![Covered by Argos Visual Testing](https://argos-ci.com/badge.svg)](https://argos-ci.com?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss) [![OpenSSF Scorecard](https://api.securityscorecards.dev/projects/github.com/mermaid-js/mermaid/badge)](https://securityscorecards.dev/viewer/?uri=github.com/mermaid-js/mermaid)
ja: [![NPM](https://img.shields.io/npm/v/mermaid)](https://www.npmjs.com/package/mermaid) [![ビルドCIの状態](https://github.com/mermaid-js/mermaid/actions/workflows/build.yml/badge.svg)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/actions/workflows/build.yml) [![npmの最小化されgzip化されたバンドルの容量](https://img.shields.io/bundlephobia/minzip/mermaid)](https://bundlephobia.com/package/mermaid) [![カバレッジ状態](https://codecov.io/github/mermaid-js/mermaid/branch/develop/graph/badge.svg)](https://app.codecov.io/github/mermaid-js/mermaid/tree/develop) [![CDNの状態](https://img.shields.io/jsdelivr/npm/hm/mermaid)](https://www.jsdelivr.com/package/npm/mermaid) [![NPMのダウンロード数](https://img.shields.io/npm/dm/mermaid)](https://www.npmjs.com/package/mermaid) [![Discordに参加しよう！](https://img.shields.io/static/v1?message=join%20chat&color=9cf&logo=discord&label=discord)](https://discord.gg/AgrbSrBer3) [![Twitterをフォローしよう](https://img.shields.io/badge/Social-mermaidjs__-blue?style=social&logo=X)](https://twitter.com/mermaidjs_) [![Argos Visual Testingでカバレッジを取っています](https://argos-ci.com/badge.svg)](https://argos-ci.com?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss) [![OpenSSF Scorecard](https://api.securityscorecards.dev/projects/github.com/mermaid-js/mermaid/badge)](https://securityscorecards.dev/viewer/?uri=github.com/mermaid-js/mermaid)

source: :trophy: **Mermaid was nominated and won the [JS Open Source Awards (2019)](https://osawards.com/javascript/2019) in the category "The most exciting use of technology"!!!**
ja: :trophy: **[JS Open Source Awards (2019)](https://osawards.com/javascript/2019) の「最もエキサイティングな技術の使い方」部門に、Mermaidがノミネートされ、受賞しました！！！**

source: **Thanks to all involved, people committing pull requests, people answering questions! 🙏**
ja: **これまで携わっていただいた方々、プルリクエストをお寄せいただいた方々、質問に答えていただいた方々に感謝します! 🙏**

source: Table of content
ja: 目次

source: <details> <summary>Expand contents</summary>
ja: <details> <summary>目次を開く</summary>

source: [About](#about)
ja: [Mermaidとは](#Mermaidとは)

source: [Examples](#examples)
ja: [例](#例)

source: [Release](#release)
ja: [リリース](#リリース)

source: [Related projects](#related-projects)
ja: [関連するプロジェクト](#関連するプロジェクト)

source: [Contributors](#contributors---)
ja: [貢献者](#貢献者)

source: [Security and safe diagrams](#security-and-safe-diagrams)
ja: [セキュリティと安全な図](#セキュリティと安全な図)

source: [Reporting vulnerabilities](#reporting-vulnerabilities)
ja: [脆弱性の報告](#脆弱性の報告)

source: [Appreciation](#appreciation)
ja: [謝辞](#謝辞)

source: About
ja: Mermaidとは

source: <!-- <Main description> -->
ja: <!-- <説明本文> -->

source: Mermaid is a JavaScript-based diagramming and charting tool that uses Markdown-inspired text definitions and a renderer to create and modify complex diagrams. The main purpose of Mermaid is to help documentation catch up with development.
ja: Mermaidは、JavaScriptベースの、図やチャートを作るツールです。 Markdownに着想を得たテキストの定義とレンダラーを使っており、複雑な図表を作ったり変更したりできます。 Mermaidの主な目的は、ドキュメントを開発に追従させる作業を補助することです。

source: Diagramming and documentation costs precious developer time and gets outdated quickly. But not having diagrams or docs ruins productivity and hurts organizational learning.<br/> Mermaid addresses this problem by enabling users to create easily modifiable diagrams. It can also be made part of production scripts (and other pieces of code).<br/> <br/>
ja: 図とドキュメントは、開発者の貴重な時間において負担となっており、すぐに陳腐化します。 しかし図やドキュメントがないと、生産性が零落し、組織での習得が損なわれます。<br/> Mermaidでは、ユーザーが簡単に変更できる図を作れるようにして、この問題に対処します。 製品のスクリプトの一部（や他のコードの一部）にすることもできます。<br/> <br/>

source: Mermaid allows even non-programmers to easily create detailed diagrams through the [Mermaid Live Editor](https://mermaid.live/).<br/> For video tutorials, visit our [Tutorials](https://mermaid.js.org/ecosystem/tutorials.html) page. Use Mermaid with your favorite applications, check out the list of [Integrations and Usages of Mermaid](https://mermaid.js.org/ecosystem/integrations-community.html).
ja: Mermaidには、プログラマでない方でも簡単に詳細な図を作れるよう、[Mermaidライブエディタ](https://mermaid.live/)があります。<br/> 映像でのチュートリアルとしては、こちらの[チュートリアル](https://github.com/mermaid-js/mermaid/blob/develop/docs/config/Tutorials.md)をご覧ください。<br/> お気に入りのアプリケーションと組み合わせてMermaidを使いたいときは、[Mermaidの統合と使い方](https://mermaid.js.org/ecosystem/integrations-community.html)をご確認ください。

source: You can also use Mermaid within [GitHub](https://github.blog/2022-02-14-include-diagrams-markdown-files-mermaid/) as well many of your other favorite applications—check out the list of [Integrations and Usages of Mermaid](https://mermaid.js.org/ecosystem/integrations-community.html).
ja: またMermaidは、[GitHub](https://github.blog/2022-02-14-include-diagrams-markdown-files-mermaid/)や、その他多くのお好みのアプリケーションでも使えます。 [Mermaidの統合と使い方](https://mermaid.js.org/ecosystem/integrations-community.html)の一覧をご確認ください。

source: For a more detailed introduction to Mermaid and some of its more basic uses, look to the [Beginner's Guide](https://mermaid.js.org/intro/getting-started.html), [Usage](https://mermaid.js.org/config/usage.html) and [Tutorials](https://mermaid.js.org/ecosystem/tutorials.html).
ja: より詳しいMermaidの導入やより基本的な用途については、[初心者の手引き](https://mermaid.js.org/intro/getting-started.html)と[使い方](https://https://mermaid.js.org/config/usage.html)と[チュートリアル](https://mermaid.js.org/ecosystem/tutorials.html)をご覧ください。

source: Our PR Visual Regression Testing is powered by [Argos](https://argos-ci.com/?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss) with their generous Open Source plan. It makes the process of reviewing PRs with visual changes a breeze.
ja: プルリクエストの視覚的なリグレッションテストは、[Argos](https://argos-ci.com/?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss)のオープンソースプランの寛大な支援を受けています。 これにより、プルリクエストをレビューする過程で視覚的な変化が一目で分かるようになっています。

source: [![Covered by Argos Visual Testing](https://argos-ci.com/badge-large.svg)](https://argos-ci.com?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss)
ja: [![Argos Visual Testingでカバレッジを取っています](https://argos-ci.com/badge-large.svg)](https://argos-ci.com?utm_source=mermaid&utm_campaign=oss)

source: In our release process we rely heavily on visual regression tests using [applitools](https://applitools.com/). Applitools is a great service which has been easy to use and integrate with our tests.
ja: リリース工程では、[applitools](https://applitools.com/)を使った視覚的なリグレッションテストを大変頼りにしています。 applitoolsは素晴らしいサービスであり、Mermaidのテストで使いやすく統合しやすいものでした。

source: <!-- </Main description> -->
ja: <!-- </説明本文> -->

source: Examples
ja: 例

source: **The following are some examples of the diagrams, charts and graphs that can be made using Mermaid. Click here to jump into the [text syntax](https://mermaid.js.org/intro/syntax-reference.html).**
ja: **以降では、Mermaidを使って作れる図、チャート、グラフの例があります。[テキスト構文](https://mermaid.js.org/intro/syntax-reference.html)をクリックしてご確認ください。**

source: <!-- <Flowchart> -->
ja: <!-- <フローチャート> -->

source: Flowchart [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/flowchart.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpNkMtqwzAQRX9FzKqFJK7t1km8KDQP6KJQSLOLvZhIY1tgS0GWmgbb_165IaFaiXvOFTPqgGtBkEJR6zOv0Fj2scsU8-ft8I5G5Gw6fe339GN7tnrYaafE45WvRsLW3Ya4bKVWwzVe_xU-FfVsc9hR62rLwvw_2591z7Y3FuUwgYZMg1L4ObrRzMBW1FAGqb8KKtCLGWRq8Ko7CbS0FdJqA2mBdUsTQGf110VxSK1xdJM2EkuDzd2qNQrypQ7s5TQuXcrW-ie5VoUsx9yZ2seVtac2DYIRz0ppK3eccd0ErRTjD1XfyyRIomSBUUzJPMaXOBb8GC4XRfQcFmL-FEYIwzD8AggvcHE">live editor</a>]
ja: フローチャート [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/flowchart.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpNkMtqwzAQRX9FzKqFJK7t1km8KDQP6KJQSLOLvZhIY1tgS0GWmgbb_165IaFaiXvOFTPqgGtBkEJR6zOv0Fj2scsU8-ft8I5G5Gw6fe339GN7tnrYaafE45WvRsLW3Ya4bKVWwzVe_xU-FfVsc9hR62rLwvw_2591z7Y3FuUwgYZMg1L4ObrRzMBW1FAGqb8KKtCLGWRq8Ko7CbS0FdJqA2mBdUsTQGf110VxSK1xdJM2EkuDzd2qNQrypQ7s5TQuXcrW-ie5VoUsx9yZ2seVtac2DYIRz0ppK3eccd0ErRTjD1XfyyRIomSBUUzJPMaXOBb8GC4XRfQcFmL-FEYIwzD8AggvcHE">ライブエディタ</a>]

source: Sequence diagram [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/sequenceDiagram.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNo9kMluwjAQhl_F-AykQMuSA1WrbuLQQ3v1ZbAnsVXHkzrjVhHi3etQwKfRv4w-z0FqMihL2eF3wqDxyUEdoVHhwTuNk-12RzaU4g29JzHMY2HpV0BE0VO6V8ETtdkGz1Zb1F8qiPyG5LX84mrLAmpwoWNh-5a0pWCiAxUwGBXeiVHEU4oq8V_6AHYUwAu2lLLTjVQ4bc1rT2yleI0IfJG320faZ9ABbk-Jz3hZnFxBduR9L2oiM5Jj2WBswJn8-cMArSRbbFDJMo8GK0ielVThmKOpNcD4bBxTlGUFvsOxhMT02QctS44JL6HzAS-iJzCYOwfJfTscunYd542aQuXqQU_RZ9kyt11ZFIM9rR3btJ9qaorOGQuR7c9mWSznyzXMF7hcLeBusTB6P9usq_ntrDKrm9kc5PF4_AMJE56Z">live editor</a>]
ja: シーケンス図 [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/sequenceDiagram.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNo9kMluwjAQhl_F-AykQMuSA1WrbuLQQ3v1ZbAnsVXHkzrjVhHi3etQwKfRv4w-z0FqMihL2eF3wqDxyUEdoVHhwTuNk-12RzaU4g29JzHMY2HpV0BE0VO6V8ETtdkGz1Zb1F8qiPyG5LX84mrLAmpwoWNh-5a0pWCiAxUwGBXeiVHEU4oq8V_6AHYUwAu2lLLTjVQ4bc1rT2yleI0IfJG320faZ9ABbk-Jz3hZnFxBduR9L2oiM5Jj2WBswJn8-cMArSRbbFDJMo8GK0ielVThmKOpNcD4bBxTlGUFvsOxhMT02QctS44JL6HzAS-iJzCYOwfJfTscunYd542aQuXqQU_RZ9kyt11ZFIM9rR3btJ9qaorOGQuR7c9mWSznyzXMF7hcLeBusTB6P9usq_ntrDKrm9kc5PF4_AMJE56Z">ライブエディタ</a>]

source: Gantt chart [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/gantt.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNp90cGOgyAQBuBXIZxtFbG29bbZ3fsmvXKZylhJEAyOTZrGd1_sto3xsHMBhu-HBO689hp5xS_giJQbsCbjHTv9jcp9-q63SKhZpb3DhMXSOIiE5ZkoNpnYZGXynh6U-4jBK7JnVfBYJo9QvgjtEya1cj8QwFq0TMz4lZqxTBg0hOF5m1jifI2Lf7Bc490CyxUu1rhc4GLGPOEdhg6Mjq92V44xxanFDhWv4lRjA6MlxZWbIh17DYTf2pAPvGrADphwGMmfbq7mFYURX-jLwCVA91bWg8YYunO69Y8vMgPFI2vvGnOZ-2Owsd0S9UOVpvP29mKoHc_b2nfpYHQLgdrrsUzLvDxALrHcS9hJqeuzOB6avBCN3mciBz5N0y_wxZ0J">live editor</a>]
ja: ガントチャート [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/gantt.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNp90cGOgyAQBuBXIZxtFbG29bbZ3fsmvXKZylhJEAyOTZrGd1_sto3xsHMBhu-HBO689hp5xS_giJQbsCbjHTv9jcp9-q63SKhZpb3DhMXSOIiE5ZkoNpnYZGXynh6U-4jBK7JnVfBYJo9QvgjtEya1cj8QwFq0TMz4lZqxTBg0hOF5m1jifI2Lf7Bc490CyxUu1rhc4GLGPOEdhg6Mjq92V44xxanFDhWv4lRjA6MlxZWbIh17DYTf2pAPvGrADphwGMmfbq7mFYURX-jLwCVA91bWg8YYunO69Y8vMgPFI2vvGnOZ-2Owsd0S9UOVpvP29mKoHc_b2nfpYHQLgdrrsUzLvDxALrHcS9hJqeuzOB6avBCN3mciBz5N0y_wxZ0J">ライブエディタ</a>]

source: Class diagram [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/classDiagram.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpdkTFPwzAQhf-K5QlQ2zQJJG1UBaGWDYmBgYEwXO1LYuTEwXYqlZL_jt02asXm--690zvfgTLFkWaUSTBmI6DS0BTt2lfzkKx-p1PytEO9f1FtdaQkI2ulZNGuVqK1qEtgmOfk7BitSzKdOhg59XuNGgk0RDxed-_IOr6uf8cZ6UhTZ8bvHqS5ub1mr9svZPbjk6DEBlu7AQuXyBkx4gcvDk9cUMJq0XT_YaW0kNK5j-ufAoRzcihaQvLcoN4Jv50vvVxw_xrnD3RCG9QNCO4-8OgpqK1dpoJm7smxhF7agp6kfcfB4jMXVmmalW4tnFDorXrbt4xmVvc4is53GKFUwNF5DtTuO3-sShjrJjLVlqLyvNfS4drazmRB4NuzSti6386YagIjeA3a1rtlEiRRsoAoxiSN4SGOOduGy0UZ3YclT-dhBHQYhj8dc6_I">live editor</a>]
ja: クラス図 [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/classDiagram.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpdkTFPwzAQhf-K5QlQ2zQJJG1UBaGWDYmBgYEwXO1LYuTEwXYqlZL_jt02asXm--690zvfgTLFkWaUSTBmI6DS0BTt2lfzkKx-p1PytEO9f1FtdaQkI2ulZNGuVqK1qEtgmOfk7BitSzKdOhg59XuNGgk0RDxed-_IOr6uf8cZ6UhTZ8bvHqS5ub1mr9svZPbjk6DEBlu7AQuXyBkx4gcvDk9cUMJq0XT_YaW0kNK5j-ufAoRzcihaQvLcoN4Jv50vvVxw_xrnD3RCG9QNCO4-8OgpqK1dpoJm7smxhF7agp6kfcfB4jMXVmmalW4tnFDorXrbt4xmVvc4is53GKFUwNF5DtTuO3-sShjrJjLVlqLyvNfS4drazmRB4NuzSti6386YagIjeA3a1rtlEiRRsoAoxiSN4SGOOduGy0UZ3YclT-dhBHQYhj8dc6_I">ライブエディタ</a>]

source: State diagram [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/stateDiagram.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpdkEFvgzAMhf8K8nEqpYSNthx22Xbcqcexg0sCiZQQlDhIFeK_L8A6TfXp6fOz9ewJGssFVOAJSbwr7ByadGR1n8T6evpO0vQ1uZDSekOrXGFsPqJPO6q-2-imH8f_0TeHXm50lfelsAMjnEHFY6xpMdRAUhhRQxUlFy0GTTXU_RytYeAx-AdXZB1ULWovdoCB7OXWN1CRC-Ju-r3uz6UtchGHJqDbsPygU57iysb2reoWHpyOWBINvsqypb3vFMlw3TfWZF5xiY7keC6zkpUnZIUojwW-FAVvrvn51LLnvOXHQ84Q5nn-AVtLcwk">live editor</a>]
ja: 状態図 [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/stateDiagram.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNpdkEFvgzAMhf8K8nEqpYSNthx22Xbcqcexg0sCiZQQlDhIFeK_L8A6TfXp6fOz9ewJGssFVOAJSbwr7ByadGR1n8T6evpO0vQ1uZDSekOrXGFsPqJPO6q-2-imH8f_0TeHXm50lfelsAMjnEHFY6xpMdRAUhhRQxUlFy0GTTXU_RytYeAx-AdXZB1ULWovdoCB7OXWN1CRC-Ju-r3uz6UtchGHJqDbsPygU57iysb2reoWHpyOWBINvsqypb3vFMlw3TfWZF5xiY7keC6zkpUnZIUojwW-FAVvrvn51LLnvOXHQ84Q5nn-AVtLcwk">ライブエディタ</a>]

source: Pie chart [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/pie.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNo9jsFugzAMhl8F-VzBgEEh13Uv0F1zcYkTIpEEBadShXj3BU3dzf_n77e8wxQUgYDVkvQSbsFsEgpRtEN_5i_kvzx05XiC-xvUHVzAUXRoVe7v0heFBJ7JkQSRR0Ua08ISpD-ymlaFTN_KcoggNC4bXQATh5-Xn0BwTPSWbhZNRPdvLQEV5dIO_FrPZ43dOJ-cgtfWnDzFJeOZed1EVZ3r0lie06Ocgqs2q2aMPD_HvuqbfsCmpf7aYte2anrU46Cbz1qr60fdIBzH8QvW9lkl">live editor</a>]
ja: 円グラフ [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/pie.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNo9jsFugzAMhl8F-VzBgEEh13Uv0F1zcYkTIpEEBadShXj3BU3dzf_n77e8wxQUgYDVkvQSbsFsEgpRtEN_5i_kvzx05XiC-xvUHVzAUXRoVe7v0heFBJ7JkQSRR0Ua08ISpD-ymlaFTN_KcoggNC4bXQATh5-Xn0BwTPSWbhZNRPdvLQEV5dIO_FrPZ43dOJ-cgtfWnDzFJeOZed1EVZ3r0lie06Ocgqs2q2aMPD_HvuqbfsCmpf7aYte2anrU46Cbz1qr60fdIBzH8QvW9lkl">ライブエディタ</a>]

source: Git graph [experimental - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNqNkMFugzAMhl8F-VyVAR1tOW_aA-zKxSSGRCMJCk6lCvHuNZPKZdM0n-zf3_8r8QIqaIIGMqnB8kfEybQ--y4VnLP8-9RF9Mpkmm40hmlnDKmvkPiH_kfS7nFo_VN0FAf6XwocQGgxa_nGsm1bYEOOWmik1dRjGrmF1q-Cpkkj07u2HCI0PY4zHQATh8-7V9BwTPSE3iwOEd1OjQE1iWkBvk_bzQY7s0Sq4Hs7bHqKo8iGeZqbPN_WR7mpSd1RHpvPVhuMbG7XOq_L-oJlRfW5wteq0qorrpe-PBW9Pr8UJcK6rg-BLYPQ">live editor</a>]
ja: Gitのグラフ [実験的な機能 - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNqNkMFugzAMhl8F-VyVAR1tOW_aA-zKxSSGRCMJCk6lCvHuNZPKZdM0n-zf3_8r8QIqaIIGMqnB8kfEybQ--y4VnLP8-9RF9Mpkmm40hmlnDKmvkPiH_kfS7nFo_VN0FAf6XwocQGgxa_nGsm1bYEOOWmik1dRjGrmF1q-Cpkkj07u2HCI0PY4zHQATh8-7V9BwTPSE3iwOEd1OjQE1iWkBvk_bzQY7s0Sq4Hs7bHqKo8iGeZqbPN_WR7mpSd1RHpvPVhuMbG7XOq_L-oJlRfW5wteq0qorrpe-PBW9Pr8UJcK6rg-BLYPQ">ライブエディタ</a>]

source: Bar chart (using gantt chart) [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/gantt.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNptkU1vhCAQhv8KIenNugiI4rkf6bmXpvEyFVxJFDYyNt1u9r8X63Z7WQ9m5pknLzieaBeMpQ3dg0dsPUkPOhwteXZIXmJcbCT3xMAxkuh8Z8kIEclyMIB209fqKcwTICFvG4IvFy_oLrZ-g9F26ILfQgvNFN94VaRXQ1iWqpumZBcu1J8p1E1TXDx59eQNr5LyEqjJn6hv5QnGNlxevZJmdLLpy5xJSzut45biYCfb0iaVxvawjNjS1p-TCguG16PvaIPzYjO67e3BwX6GiTY9jPFKH43DMF_hGMDY1J4oHg-_f8hFTJFd8L3br3yZx4QHxENsdrt1nO8dDstH3oVpF50ZYMbhU6ud4qoGLqyqBJRCmO6j0HXPZdGbihUc6Pmc0QP49xD-b5X69ZQv2gjO81IwzWqhC1lKrjJ6pA3nVS7SMiVjrKirWlYp5fs3osgrWeo00lorLWvOzz8JVbXm">live editor</a>]
ja: 棒グラフ（ガントチャートを使用） [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/gantt.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNptkU1vhCAQhv8KIenNugiI4rkf6bmXpvEyFVxJFDYyNt1u9r8X63Z7WQ9m5pknLzieaBeMpQ3dg0dsPUkPOhwteXZIXmJcbCT3xMAxkuh8Z8kIEclyMIB209fqKcwTICFvG4IvFy_oLrZ-g9F26ILfQgvNFN94VaRXQ1iWqpumZBcu1J8p1E1TXDx59eQNr5LyEqjJn6hv5QnGNlxevZJmdLLpy5xJSzut45biYCfb0iaVxvawjNjS1p-TCguG16PvaIPzYjO67e3BwX6GiTY9jPFKH43DMF_hGMDY1J4oHg-_f8hFTJFd8L3br3yZx4QHxENsdrt1nO8dDstH3oVpF50ZYMbhU6ud4qoGLqyqBJRCmO6j0HXPZdGbihUc6Pmc0QP49xD-b5X69ZQv2gjO81IwzWqhC1lKrjJ6pA3nVS7SMiVjrKirWlYp5fs3osgrWeo00lorLWvOzz8JVbXm">ライブエディタ</a>]

source: User Journey diagram [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/userJourney.html">docs</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNplkMFuwjAQRH9l5TMiTVIC-FqqnjhxzWWJN4khsSN7XRSh_HsdKBVt97R6Mzsj-yoqq0hIAXCywRkaSwNxWHNHsB_hYt1ZmwYUfiueKtbWwIcFtjf5zgH2eCZgQgkrCXt64GgMg2fUzkvIn5Xd_V5COtMFvCH_62ht_5yk7MU8sn61HDTfxD8VYiF6cj1qFd94nWkpuKWYKWRcFdUYOi5FaaZoDYNCpnel2Toha-w8LQQGtofRVEKyC_Qw7TQ2DvsfV2dRUTy6Ch6H-UMb7TlGVtbUupl5cF3ELfPgZZLM8rLR3IbjsrJ94rVq0XH7uS2SIis2mOVUrHNc5bmqjul2U2evaa3WL2mGYpqmL2BGiho">live editor</a>]
ja: カスタマージャーニーマップ [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/userJourney.html">ドキュメント</a> - <a href="https://mermaid.live/edit#pako:eNplkMFuwjAQRH9l5TMiTVIC-FqqnjhxzWWJN4khsSN7XRSh_HsdKBVt97R6Mzsj-yoqq0hIAXCywRkaSwNxWHNHsB_hYt1ZmwYUfiueKtbWwIcFtjf5zgH2eCZgQgkrCXt64GgMg2fUzkvIn5Xd_V5COtMFvCH_62ht_5yk7MU8sn61HDTfxD8VYiF6cj1qFd94nWkpuKWYKWRcFdUYOi5FaaZoDYNCpnel2Toha-w8LQQGtofRVEKyC_Qw7TQ2DvsfV2dRUTy6Ch6H-UMb7TlGVtbUupl5cF3ELfPgZZLM8rLR3IbjsrJ94rVq0XH7uS2SIis2mOVUrHNc5bmqjul2U2evaa3WL2mGYpqmL2BGiho">ライブエディタ</a>]

source: C4 diagram [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/c4.html">docs</a>]
ja: C4モデル [<a href="https://mermaid.js.org/syntax/c4.html">ドキュメント</a>]

source: Release
ja: リリース

source: For those who have the permission to do so:
ja: 以下はパーミッションのある方向けです。

source: Update version number in `package.json`.
ja: `package.json`のバージョン番号を更新します。

source: The above command generates files into the `dist` folder and publishes them to <https://www.npmjs.com>.
ja: 上記のコマンドにより、`dist`フォルダにファイルを生成し、<https://www.npmjs.com>へ公開します。

source: Related projects
ja: 関連するプロジェクト

source: [Command Line Interface](https://github.com/mermaid-js/mermaid-cli)
ja: [コマンドラインインターフェース](https://github.com/mermaid-js/mermaid-cli)

source: [Live Editor](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor)
ja: [ライブエディタ](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor)

source: [HTTP Server](https://github.com/TomWright/mermaid-server)
ja: [HTTPサーバー](https://github.com/TomWright/mermaid-server)

source: Contributors [![Good first issue](https://img.shields.io/github/labels/mermaid-js/mermaid/Good%20first%20issue%21)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22Good+first+issue%21%22) [![Contributors](https://img.shields.io/github/contributors/mermaid-js/mermaid)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/graphs/contributors) [![Commits](https://img.shields.io/github/commit-activity/m/mermaid-js/mermaid)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/graphs/contributors)
ja: 貢献者 [![Good first issue](https://img.shields.io/github/labels/mermaid-js/mermaid/Good%20first%20issue%21)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22Good+first+issue%21%22) [![貢献者数](https://img.shields.io/github/contributors/mermaid-js/mermaid)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/graphs/contributors) [![コミット数](https://img.shields.io/github/commit-activity/m/mermaid-js/mermaid)](https://github.com/mermaid-js/mermaid/graphs/contributors)

source: Mermaid is a growing community and is always accepting new contributors. There's a lot of different ways to help out and we're always looking for extra hands! Look at [this issue](https://github.com/mermaid-js/mermaid/issues/866) if you want to know where to start helping out.
ja: Mermaidには成長中のコミュニティがあり、いつでも新しいコントリビュータを受け入れています。 多種多様な方法で手助けしていただけますし、いつも猫の手も借りたいほどです！ どこから手伝えばよいか知りたい方は、[こちらのイシュー](https://github.com/mermaid-js/mermaid/issues/866)をご覧ください。

source: Detailed information about how to contribute can be found in the [contribution guide](https://mermaid.js.org/community/contributing.html)
ja: 貢献方法についての詳しい情報は、[貢献の手引き](https://mermaid.js.org/community/contributing.html)にあります。

source: Security and safe diagrams
ja: セキュリティと安全な図

source: For public sites, it can be precarious to retrieve text from users on the internet, storing that content for presentation in a browser at a later stage. The reason is that the user content can contain embedded malicious scripts that will run when the data is presented. For Mermaid this is a risk, specially as mermaid diagrams contain many characters that are used in html which makes the standard sanitation unusable as it also breaks the diagrams. We still make an effort to sanitize the incoming code and keep refining the process but it is hard to guarantee that there are no loop holes.
ja: 公開されているサイトについて、インターネット上のユーザーからテキストを受け取り、内容を保管して後の段階でブラウザで表示することは危険な場合があります。 その理由として、ユーザーの内容には悪意のあるスクリプトが埋め込まれていることがあり、データが表示されたときに実行される可能性があるからです。 Mermaidについてもこの危険性があり、特にmermaidの図には、htmlで使われている文字が多く含まれるからです。 これらの文字があることで標準的なサニタイズが使えないのですが、それはサニタイズにより図も壊れてしまうからです。 それでも入力のコードをサニタイズし、プロセスを改善し続けるよう努めてはいますが、全く抜け穴がないと保証することは困難です。

source: As an extra level of security for sites with external users we are happy to introduce a new security level in which the diagram is rendered in a sandboxed iframe preventing javascript in the code from being executed. This is a great step forward for better security.
ja: 外部のユーザーが使うサイト向けに、追加のセキュリティ水準の朗報があります。 この新しく導入されたセキュリティ水準では、図はサンドボックスのiframeにレンダリングされ、コード中のjavascriptが実行されることを防ぎます。 より良いセキュリティに向けた、大きな一歩です。

source: _Unfortunately you can not have a cake and eat it at the same time which in this case means that some of the interactive functionality gets blocked along with the possible malicious code._
ja: _残念ながら、二兎追う者は一兎も得ずと言うように、この場合は幾つかのインタラクティブな機能が、悪意のある可能性のあるコード諸共、ブロックされてしまいます。_

source: Reporting vulnerabilities
ja: 脆弱性の報告
